Mommy! What about the bomb shelter?
Ibu! Bagaimana dengan bunkernya?
Mommy!
Ibu!
Sure is peaceful...
Damainya ....
I live a totally normal, uneventful life.
Aku menjalani hidup yang biasa-biasa saja.
I graduated from college, got a job at a major general contracting firm,
Setelah lulus kuliah, aku dapat pekerjaan di perusahaan kontraktor besar,
worked my way up the ladder, and started making decent money.
sedikit demi sedikit naik pangkat, dan mulai berpendapatan lumayan.
I'm a perfectly content 37-year-old man.
Aku seorang pria berumur 37 tahun yang sudah puas dengan hidupnya.
If there's anything missing in my life right now, it's a girlfriend.
Kalau ditanya apa yang belum kupunya, jawabannya adalah pacar.
In fact, I haven't had a girlfriend in all my 37 years...
Malah, selama 37 tahun aku belum pernah punya pacar satu pun.
But not having one doesn't bother me at all, really.
Yah, tidak punya pun sama sekali bukan masalah buatku.
Senpai!
Senior!
Over here, Senpai!
Senior, di sini!
Tamura, sorry I'm a bit late.
Tamura, maaf aku agak terlambat.
So, what'd you want to discuss?
Jadi, apa yang ingin kamu bicarakan?
Hello! I'm Sawatari Miho.
Salam kenal, saya Sawatari Miho.
I see you around a lot, but this is our first time speaking.
Saya sering melihat Anda, Tapi sepertinya ini pertama kali kita mengobrol.
Oh... Hi. I'm Mikami Satoru.
Oh, salam kenal. Namaku Mikami Satoru.
I know who you are, of course. You're famous.
Kamu terkenal, sih, jadi aku sudah tahu.
What?! Famous?!
Eh, terkenal?
Yeah, I mean, all those rumors...
Yah, banyak gosip soal kamu, sih.
Wh-What rumors?!
Go-Gosip apa, ya?
Easy, Miho. He's just teasing you.
Miho, Senior cuma bercanda, kok.
Go easy on her, Senpai.
Kamu juga jangan begitu, dong, Senior.
Sorry about that.
Maaf, ya.
What is this, anyway? Is he looking for marriage advice?
Lagian ada apa ini? Mau minta nasihat pernikahan?
No need to stand around. Let's talk while we eat.
Daripada berdiri di sini, yuk cari tempat makan untuk mengobrol.
You like yakiniku, don't you, Senpai?
Kamu suka daging panggang, 'kan, Senior?
I booked a great place for us.
Sudah kupesankan tempat di kedai yang enak, lo.
Jeez, he arranged one of my favorites for dinner?
Dasar, sampai sudah memikirkan makan malam kesukaanku segala.
Kid sure knows how to treat his senpai.
Junior sekarang pintar merebut hati.
It's just up ahead.
Tempatnya dekat, kok.
Well, I guess I should offer them my congratulations.
Yah, kalau sudah begini, yang kubisa hanya mengucapkan selamat.
Tamura!
Tamura!
S-Senpai!
Se-Senior!
Wh-What is this?
A-Apa ini?
It's too hot...
Panas banget ....
I don't... want this...
Aku tidak ingin ... ini ....
Confirmed.
Dikonfirmasi.
Heat Resistance acquisition successful.
Ketahanan Panas berhasil didapat.
How the hell could I get stabbed and die?!
Masa aku harus mati gara-gara ditikam?
Confirmed.
Dikonfirmasi.
Stab Resistance acquisition successful.
Ketahanan Tikam berhasil didapat.
Continuing...
Selanjutnya ....
Physical Attack Resistance acquisition successful.
Ketahanan Serangan Fisik berhasil didapat.
We need an ambulance! Quick!
Panggil ambulans! Cepat!
It hurts... The blood...
Sakit .... Darahnya?
Confirmed.
Dikonfirmasi.
Pain Nullification acquired.
Penghilang Sakit didapat.
Creating a body that does not require blood.
Membuat tubuh yang tidak membutuhkan darah.
Successful.
Berhasil.
Would you... shut up already, Tamura?
Dari tadi ... kenapa kamu berisik banget, sih, Tamura?
Senpai, hang in there!
Senior, bertahanlah!
So cold...
Dinginnya ....
Cold Resistance acquisition successful.
Ketahanan Dingin berhasil didapat.
Acquisition of Heat Resistance and Cold Resistance
Karena berhasil mendapat Ketahanan Panas dan Dingin,
results in acquisition of new skill, Thermal Fluctuation Resistance.
skill baru, Ketahanan Perubahan Panas pun berhasil didapat.
Am I... gonna die?
Apa aku akan mati?
T-Tamura...
Ta-Tamura ....
Take the hard drive out of my computer at home...
Cabut hard disk komputerku di rumah,
put it in the bath... and make sure it's completely wiped.
tenggelamkan di bak mandi, dan pastikan seluruh datanya terhapus.
Huh?
Eh?
Deletion of data via electric current
Penghapusan data lewat arus listrik ...
has failed due to insufficient information.
... gagal dilakukan karena kurangnya informasi.
As an alternate measure,
Sebagai langkah alternatif,
Electric Current Resistance acquired.
Ketahanan Arus Listrik didapat.
Attached is Paralysis Resistance.
Berikut dengan Ketahanan Kelumpuhan.
Acquisition successful.
berhasil didapat.
Senpai...
Senior ....
Please...
Tolong ....
All I really wanted to do... was show off Sawatari to you...
Padahal aku hanya ingin memamerkan Sawatari padamu.
Jeez...
Dasar.
Don't worry about that.
Jangan menyalahkan diri.
Mikami-san...
Pak Mikami ....
Be sure to make her happy.
Pastikan kamu bahagiakan dia.
And take care of my computer.
Jangan lupa soal komputerku.
I never thought I'd die a virgin...
Tidak kusangka aku akan mati dalam keadaan perjaka.
If I'm reborn, I'll be a lot more aggressive.
Kalau terlahir kembali, aku akan jadi lebih agresif.
I'll screw every girl I see...
Jalan sana-sini ....
Unique skill: Predator acquisition successful.
Skill Unik: Predator, berhasil didapat.
If a guy who's still a virgin at 30 is a magician,
Kalau perjaka berumur 30 tahun itu ibarat penyihir,
then, given how close I was to 40, I would've been a sage.
karena sebentar lagi aku sudah 40 tahun, berarti aku hampir di tingkat petapa.
I could've even made it to the rank of great sage.
Menjadi petapa agung pun bukan perkara sulit, deh.
Extra skill: Sage acquisition successful.
Skill Ekstra: Petapa, berhasil didapat.
Continuing, Sage will transform into the unique skill Great Sage.
Selanjutnya, Petapa akan berubah menjadi Skill Unik: Petapa Agung.
Successful.
Didapat.
Oh, shut up...
Berisik amat.
Just let me... have some... quiet time...
Sudahlah ... biarkan aku ... tidur dulu ....
Senpai...
Senior ....
Senpai!
Senior!
I can't see anything.
Aku tidak bisa melihat apa-apa.
Where am I?
Ini di mana?
And... what happened?
Benar juga, apa yang terjadi?
I feel like someone was teasing me about being a sage, or a great sage...
Rasanya tadi ada yang meledekku petapa atau petapa agung begitu.
That's right... I was stabbed and...
Benar, aku ditikam dan ....
Okay, I remember. It's all right.
Bagus, aku ingat. Semua baik-baik saja.
This isn't the time to panic yet.
Sekarang bukan saatnya untuk panik.
The only time I ever lost my cool was when I crapped my pants in grade school.
Aku hanya pernah benar-benar panik saat dulu berak di celana waktu SD.
Okay, so... I was stabbed, and then...
Baiklah, jadi aku ditikam, terus ....
I don't... hurt anywhere.
Tidak ada yang terasa sakit.
I'm not cold.
Tidak terasa dingin juga.
My eyes... won't open?
Mataku ... tidak bisa kubuka?
I can't see anything!
Aku tidak bisa melihat apa-apa!
My hands... my feet...
Tanganku ... kakiku ....
I can't feel them.
Tidak bisa kurasakan.
My body...
Tubuhku ....
I can move!
Bisa kugerakkan!
So I have sensation.
Jadi aku masih punya indra perasa.
Are those... rocks?
Itu kan ... bebatuan (?)
Which would mean I'm not in the hospital...
Berarti aku bukan ada di rumah sakit.
Then, where the hell am I?
Terus, aku di mana?
Is this...
Apa ini ...
some kind of plant?
... semacam tumbuhan?
Does my mouth work?
Apa mulutku bisa kugerakkan?
My voice...
Suaraku ....
Nope.
Tidak ada.
Huh? It dissolved?
Eh, larut?
It's permeating throughout my body...
Rasanya meresap ke seluruh tubuhku ....
What's happened to me?
Apa yang terjadi padaku?
Something seems weird.
Rasanya ada yang aneh, deh.
Humans can't usually dissolve plants, can they?
Manusia harusnya tidak bisa melarutkan tumbuhan, 'kan?
Oh... Huh? Eh?
Oh, Lo? Eh?
Maybe I really did die...
Sepertinya aku memang sudah mati.
What happened to Tamura and Sawatari-san?
Bagaimana keadaan Tamura dan Sawatari, ya?
Did he wipe my hard drive?
Apa dia sudah menghapus hard disk-ku?
Just... what the heck am I right now?
Sebenarnya ... sekarang aku ini apa, sih?
Hey, I bounce. I seem to have some elasticity.
Bisa memantul. Berarti aku punya elastisitas.
Let's see, my body's exterior is...
Terus, kalau bentuk luar tubuhku ....
Uh-huh.
Oh, oh.
I see, I see.
Paham, paham.
How can this be?!
Bagaimana bisa begini?
I was such a hot, manly man (self-proclaimed),
Padahal dulu aku ganteng dan berotot banget (mengaku sendiri),
but now I've taken on this refined, streamlined form!
Tapi sekarang tubuhku jadi halus dan ramping begini!
Yeah, right, idiot! Like hell I can accept that!
Bodohnya! Aku tidak akan terima ini!
But... I am a slime, aren't I?
Tapi ... aku jadi Slime, ya?
Yeah. I'm not human.
Iya, bukan manusia.
It seems like I got stabbed, died, and reincarnated...
Sepertinya setelah ditikam, aku mati, dan bereinkarnasi ...
as a slime.
... jadi Slime.
I think it's been a fairly long time since then.
Rasanya sudah lumayan lama sejak saat itu.
Surprisingly, it turns out this body is pretty handy.
Ternyata, tubuh ini lumayan berguna.
I don't even need to eat or sleep.
Aku tidak butuh makan ataupun tidur.
So why do I eat plants, you ask?
Tapi kalau ditanya kenapa aku makan tumbuhan ....
Because I have nothing else to do!
Jawabannya karena aku tak ada kerjaan!
There's no point, but I don't feel right if I'm not doing something.
Tidak ada gunanya, sih, Tapi rasanya kalau bengong doang seperti ada yang kurang.
Wait... Who am I even talking to?
Sebentar, aku bicara dengan siapa, sih?
Anyway, I wonder where this stuff I eat is going.
Tapi, semua yang kumakan perginya ke mana, sih?
I haven't pooped or...
Aku belum berak sama sekali, lo.
Answer.
Jawaban.
It is stored in the stomach of your unique skill, Predator.
Semua disimpan di perut Skill Unik Predator Anda.
Th-That voice... I heard it when I was stabbed, too!
Su-Suara ini .... Rasanya aku juga dengar saat ditikam dulu!
Wh-Who are you?
Ka-Kamu siapa?
Answer.
Jawaban.
It is the effect of your unique skill, Great Sage.
Ini efek dari Skill Unik Petapa Agung Anda.
Now that your ability is established,
Setelah berhasil mendapatkan kemampuan,
you are capable of reacting more quickly.
Anda mampu bereaksi dengan lebih cepat.
Great Sage...
Petapa Agung ....
So, um, does "skill" mean my abilities?
Eng, "skill" itu maksudnya kemampuanku?
What is "Predator"?
"Predator" itu apa?
It allows you to ingest objects and analyze them within your body.
Itu memungkinkan Anda untuk menelan dan menganalisis objek di dalam tubuh.
You can then acquire that object's skills.
Selanjutnya Anda dapat memperoleh skill objek tersebut.
Once the analysis is complete, you can mimic the object, as well.
Setelah proses analisis selesai, Anda juga dapat meniru objek tersebut.
Oh!
Oh!
The stomach stores the objects you ingest.
Perut menyimpan objek yang Anda makan.
It can also isolate harmful objects that cannot be analyzed.
Ia juga mampu mengisolasi objek berbahaya yang tidak dapat dianalisis.
Th-This "Predator" seems like a pretty amazing ability.
Ke-Kemampuan Predator ini hebat juga, ya.
Is it really something a slime should have?
Memangnya Slime pantas punya itu?
But, hey, since I do have it...
Yah, mumpung sudah punya ....
As a test, can you analyze the plants I ate?
Sebagai percobaan, apa kamu bisa menganalisis tumbuhan yang kumakan?
Analysis complete.
Analisis selesai.
Hipokute herbs.
Herba Hipokute.
A valuable herb that only grows in areas rich in magicules.
Herba berharga yang hanya tumbuh di area yang kaya dengan magi.
Used as an ingredient in salves and healing potions.
Dipakai sebagai bahan salep dan ramuan penyembuh.
Magicules?
Magi?
Magicules.
Magi adalah ...
A special energetic material found in all—
sebuah material spesial penuh energi yang dapat—
Explain it so I can understand!
Jelaskan dengan lebih sederhana!
They are the building blocks of life in all magical beings.
Ia adalah penyusun kehidupan seluruh makhluk magis.
Building blocks of life?
Penyusun kehidupan?
I get it. This cave must be full of that stuff,
Begitu. Jadi gua ini pasti penuh dengan hal itu,
which is why all these valuable herbs grow here, right?
dan karena itulah seluruh herba berharga ini bisa tumbuh, 'kan?
So I can analyze these hipokute herbs
Jadi aku bisa menganalisis herba Hipokute ini ...
and store them in my stomach.
... dan menyimpannya di perutku.
Does that mean I can create and store salves and healing potions
Berarti aku bisa membuat dan menyimpan salep serta ramuan penyembuh ...
within my own body?
... di dalam tubuhku sendiri?
Precisely.
Tepat sekali.
I see!
Begitu rupanya!
Okay, then...
Kalau begitu ....
So I gobbled up all the hipokute herbs in this cave
Setelah itu aku melahap seluruh herba Hipokute yang ada di gua ini ...
and immediately turned them into potions in my stomach along the way.
... dan di saat yang sama mengubahnya menjadi ramuan di dalam perutku.
They could come in handy if I'm ever in trouble...
Mungkin suatu saat aku akan membutuhkannya ....
but mostly, I just have nothing else to do.
Tapi alasan utamaku, sih, karena aku tidak ada kerjaan saja.
If all those plants are actually some valuable herb you call hipokute herbs,
Kalau seluruh tumbuhan yang ada ternyata adalah herba Hipokute yang katamu berharga,
does that mean this rock is worth something, too?
berarti batu ini juga bukan batu biasa, ya?
Magic ore.
Bijih batumagi.
Minerals that spend long periods of time in magicule-rich areas
Mineral yang mendiami area yang kaya magi dalam waktu lama ...
take in magicules until they become magic ore.
... akan menyerap magi sekitarnya sampai berubah menjadi bijih batumagi.
It is very valuable.
Itu batu yang sangat berharga.
Really?! Okay, then!
Benarkah? Kalau begitu ....
Magic ore's pretty awesome, too!
Bijih batumagi tidak kalah keren!
So I gobbled up all the magic ore in the cave.
Jadi aku pun melahap seluruh bijih batumagi di gua.
And there's a ton of it!
Ada banyak banget, sih!
It's an all-you-can-eat buffet!
Bebas makan sampai puas!
Um... Did I just... fall in water?
Eng ... apa aku ... baru jatuh ke dalam air?
A lake?
Tenggelam, nih?
So slimes don't float?
Jadi Slime itu tidak mengambang, ya?
Am I really gonna die this time?
Apa kali ini aku akan benar-benar mati?
I don't feel like I'm suffocating.
Rasanya kok tidak sesak, ya.
Wait, was I even breathing to begin with?
Sebentar, memangnya aku perlu bernapas?
I guess I wasn't...
Sepertinya tidak, sih.
But what do I do now?
Terus bagaimana sekarang?
This looks bad.
Jadi bingung.
I know!
Benar juga!
I'll just ingest some water and...
Akan kusedot airnya, terus ....
Okay!
Oke!
Skill: Water Pressure Propulsion acquired.
Skill: Propulsi Tekanan Air didapat.
W-Wait... I'm going a little too fast!
Lo-Lo ... aku terlalu cepat, deh!
I'm pretty sure I hit that wall, but I don't feel any pain.
Aku yakin menabrak dinding, Tapi tidak terasa sakit.
Answer.
Jawaban.
Because you have acquired Pain Nullification,
Karena Anda sudah mendapat Penghilang Sakit,
you will not feel pain.
Anda tidak akan merasakan sakit.
The physical damage you have taken is 10%.
Kerusakan fisik yang Anda terima sebesar 10%.
Species skill Self-Regeneration has been activated.
Skill Spesies: Regenerasi Diri sudah diaktifkan.
So I still take damage, even though I don't feel pain?
Jadi meski tidak merasakan sakit, aku masih menerima kerusakan, ya?
I repaired the part of me that took damage?
Aku memperbaiki bagian tubuhku yang rusak, ya?
This body really is convenient!
Tubuh ini serbabisa, ya!
But I guess I should be more careful.
Tapi aku harus lebih berhati-hati, nih.
Can you hear me, small one?
Apa kau bisa mendengarku, wahai makhluk kecil?
Hey! I know you can hear me!
Hei, aku tahu kau bisa mendengarku!
Y-You're talking to me, aren't you?
Ka-Kamu bicara padaku, 'kan?
Answer me.
Jawab aku.
Easy for you to say!
Mudah bagimu bilang begitu!
How am I supposed to talk when I don't have a mouth?!
Bagaimana caraku bicara kalau tidak punya mulut!
Hey!
Hei!
Just shut up already, baldy!
Berisik kau, botak!
Oh? You called me a baldy, eh?
Oh, kau berani memanggilku botak?
I see you have guts.
Kau punya nyali juga.
Uh...
Eng ....
I was trying to be nice since I haven't had a visitor in so long,
Tadinya aku berusaha bersikap baik karena sudah lama tidak kedatangan tamu,
but you seem to have a death wish.
Tapi sepertinya kau sudah bosan hidup.
I'm sorry! I'm sorry!
Maaf, maaf!
I had no idea you could hear my thoughts!
Aku tidak tahu kalau kamu bisa membaca pikiranku!
I don't have a mouth or even eyes, you see...
Aku tidak punya mulut dan mata, sih, jadi ....
It amazed me that you would say such a thing after seeing me,
Aku lumayan terkejut karena kau berani bilang begitu setelah melihatku,
but it turns out you can't see me, eh?
Tapi ternyata kau tidak bisa melihat, ya?
All right. I will give you sight.
Baiklah, aku akan memberimu penglihatan.
Huh?
Eh?
However, there will be conditions.
Tapi, ada syaratnya.
What do you say?
Bagaimana?
What sort of conditions?
Syaratnya apa?
It's simple.
Sederhana saja.
You must not fear me when you have the ability to see me,
Kau tidak boleh takut setelah bisa melihatku nanti,
and you must come talk to me again.
dan kau juga harus datang untuk mengobrol denganku lagi.
That's all.
Itu saja.
A good deal for you, is it not?
Bukan syarat yang sulit, 'kan?
That's all I have to do?
Cuma itu saja?
Yes. You see, I was sealed here 300 years ago.
Iya. Sebenarnya, aku disegel di sini sejak 300 tahun lalu.
Ever since then, I've had nothing to do, and it's unbearably boring.
Sejak saat itu, aku benar-benar bosan karena tidak bisa melakukan apa-apa.
What do you say?
Bagaimana?
I'm curious as to why you were sealed, but...
Aku penasaran dengan alasanmu disegel, Tapi ....
Okay, I'll gladly do it!
Baiklah, aku terima syaratnya!
Very well. There is a skill called Magic Sense.
Bagus. Ada sebuah skill bernama Indra Sihir.
Can you use it?
Apa kau bisa menggunakannya?
No, I can't.
Tidak bisa.
It allows you to sense the magicules around you.
Itu skill yang membuatmu dapat merasakan magi di sekitarmu.
If I can detect magicules, I'll be able to see?
Kalau aku bisa merasakan magi, aku akan bisa melihat?
Okay, I guess I'll try it.
Baiklah, akan kucoba.
Hey, there's something...
Oh, mulai ada, nih ....
Is this the stuff you call magicules?
Apa ini yang namanya magi?
Extra skill: Magic Sense acquired.
Skill Ekstra: Indra Sihir didapat.
That easily?!
Semudah itu?
Also, "extra"?
Terus namanya "ekstra"?
Skills with power and efficiency magnitudes higher than those of normal skills.
Itu skill yang punya kekuatan dan efisiensi lebih tinggi dibanding skill biasa.
Wow! "Extra" sounds awesome!
Wah! keren juga "ekstra" ini!
Would you like to use Magic Sense?
Apa Anda ingin menggunakan Indra Sihir?
Yes!
Yes!
I can see!
Kelihatan!
I can actually see!
Aku bisa melihat, nih!
Oh, yeah!
Oh, iya.
I really am a slime.
Ternyata aku memang Slime.
Well?
Bagaimana?
Oh, right!
Oh, iya!
I did it!
Aku berhasil!
Thanks so much!
Terima kasih banyak!
D-Dragon?!
Dra-Dragon?
Allow me to formally introduce myself.
Kalau begitu izinkan aku memperkenalkan diri.
O-Okay...
Ba-Baik.
I am the Storm Dragon, Veldora.
Aku adalah sang Naga Badai, Veldora.
Storm Dragon?
Naga Badai?
I am one of only four True Dragons that exist in this world.
Aku adalah salah satu dari empat Naga Sejati yang ada di dunia ini.
Hey, you do remember our promise, don't you?
Hei, kau masih ingat janjimu, 'kan?
O-Of course! I'm not scared at all!
Ten-Tentu saja! Aku sama sekali tidak takut, kok!
Well, I'll come to chat again sometime!
Baiklah, aku akan datang untuk mengobrol lagi lain waktu!
Hold it!
Tunggu!
This is indeed unusual.
Ini memang bukan hal yang biasa.
Slimes are normally low-ranked monsters that don't think,
Slime biasanya hanya monster tingkat rendah yang tidak bisa berpikir,
but you have self-awareness.
Tapi kau punya kepribadian.
Are you Unique?
Apa kau Unik?
What does "Unique" mean?
Unik itu maksudnya apa?
It refers to a being with extraordinary abilities.
Maksudnya makhluk yang punya kemampuan luar biasa.
I'm not really sure.
Aku sendiri kurang tahu.
The thing is, I used to be a human,
Sebenarnya, dulu aku manusia,
but I got stabbed and died, and next thing I knew, I looked like this.
Tapi aku ditikam dan mati, lalu setelahnya aku sudah seperti ini.
I see. You were reincarnated.
Begitu. Jadi kau direinkarnasikan.
Reincarnated...
Direinkarnasikan ....
So I really was reborn as a slime...
Jadi aku memang terlahir kembali sebagai Slime, ya.
You came into this world in a very unusual way.
Kau datang ke dunia ini dengan cara yang tidak biasa.
Huh? Unusual?
Eh, tidak biasa?
There are occasionally those who come here from other worlds,
Terkadang memang ada yang datang kemari dari dunia lain,
but you are the first I've known of to be reincarnated here.
Tapi aku baru tahu kau satu-satunya yang bereinkarnasi kemari.
Most would be unable to withstand having only their soul traverse worlds.
Kebanyakan tidak akan mampu bertahan saat hanya jiwanya yang melintasi dunia.
So you're saying
Berarti ...
there are people who came here from other worlds, but not through reincarnation?
... ada yang datang kemari dari dunia lain, Tapi bukan dengan reinkarnasi, begitu?
Indeed. We call them Otherworlders.
Benar. Kami menyebut mereka Orang Dunia Lain.
I've heard that they gain special abilities when they cross into this world.
Kudengar mereka mendapat kemampuan spesial saat datang ke dunia ini.
I see... I guess that's how I got my skills, too.
Aku paham. Sepertinya begitu caraku mendapat skill.
There might even be other Japanese people here...
Bisa jadi ada orang Jepang lain di sini ....
I think I'd like to try and find some of these Otherworlders.
Sepertinya aku akan coba mencari Orang Dunia Lain ini.
What? You're leaving already?
Lo, kau sudah mau pergi?
He's pouting!
Ih, cemberut!
U-Um... Maybe I'll stay a little longer.
E-Eng, mungkin aku akan tinggal sedikit lebih lama lagi.
It's not like I have anything to do...
Aku tidak ada kerjaan juga, sih.
Oh, good! Stay as long as you like!
Oh, begitu! Tinggallah selama yang kau mau!
So, um, you said earlier that you were sealed here, right?
Eng, tadi kamu bilang disegel di sini, bukan?
I'm glad you asked that!
Terima kasih sudah bertanya!
It was 300 years ago...
Kejadiannya 300 tahun lalu ....
I sort of turned a town into ashes by mistake.
Aku tidak sengaja meratakan sebuah kota.
"Sort of"?
Tidak sengaja?
So someone came looking to slay me.
Jadi seseorang pun datang untuk membunuhku.
It's certainly true that I underestimated my opponent a bit.
Memang aku sedikit meremehkan dia.
I started putting my full strength into the battle partway through...
Terus di tengah pertarungan aku mulai mengerahkan seluruh kekuatanku ....
But I still lost!
Tapi aku masih kalah!
But you seem really strong.
Tapi kamu kelihatan kuat begitu.
Was your opponent that powerful?
Apa lawanmu sekuat itu?
Yes, very powerful.
Iya, sangat kuat.
It was someone known to the humans as a hero blessed with divine protection.
Dia terkenal di kalangan manusia sebagai pahlawan yang dianugerahi Pelindung Surgawi.
A human hero? Sounds like something out of a video game.
Pahlawan manusia? Kedengaran seperti dari gim saja.
She overpowered me with her unique skill, Absolute Severance,
Dia memojokkanku dengan skill uniknya, Pemutusan Mutlak,
and then she sealed me using Unlimited Imprisonment.
lantas setelah itu dia menyegelku dengan Penjara Tanpa Batas.
Is that shiny stuff her Unlimited Imprisonment?
Jadi yang bercahaya itu Penjara Tanpa Batas miliknya?
Yes.
Iya.
The hero called herself a "Summon."
Pahlawan itu menyebut dirinya sebagai "Orang yang Dipanggil".
A Summon?
Orang yang Dipanggil?
Is that different from Otherworlders?
Itu berbeda dari Orang Dunia Lain?
It takes more than 30 mages to perform a ritual that lasts several days
Butuh lebih dari 30 penyihir untuk melakukan ritual yang berlangsung berhari-hari ...
to bring one here from another world.
... demi membawa seseorang dari dunia lain kemari.
Oh! So there are mages here!
Oh, jadi di dunia ini ada penyihir, ya!
This sounds more and more like a game!
Makin terdengar seperti gim saja, nih!
They're also expected to serve as powerful weapons.
Mereka juga diharapkan dapat melayani sebagai senjata yang kuat.
Weapons?
Senjata?
Yes, for the Summoner.
Iya, senjata si Pemanggil.
Magic is used to carve a curse into the Summon's soul
Sihir dipakai untuk mengutuk jiwa Orang yang Dipanggil,
to ensure that the Summon can't defy the Summoner.
demi memastikan dia tidak akan melawan si Pemanggil.
What the heck?! That's just cruel!
Apa-apaan itu? Kok tega banget!
Cruel, eh?
Tega, ya?
I don't know what your world was like,
Aku tidak tahu dunia lamamu seperti apa,
but survival of the fittest is the prevailing truth in this world.
Tapi di dunia ini hukum rimba berlaku mutlak.
I see...
Begitu, ya.
So you've been in here ever since that hero sealed you?
Jadi sejak disegel pahlawan itu, kamu terus ada di sini?
That's right.
Benar.
I'm so very bored...
Aku benar-benar bosan ....
I felt pretty damn lonely just because I never had a girlfriend in 37 years...
Aku yang tidak pernah punya pacar selama 37 tahun saja rasanya kesepian banget.
I can't imagine being all alone for 300 years.
Tidak bisa dibayangkan betapa kesepiannya sendirian selama 300 tahun.
Okay!
Baiklah!
Why don't you and I be friends?
Kalau begitu, kenapa kita tidak berteman saja?
What?! A mere slime proposes friendship with me, the feared Storm Dragon?!
Apa? Cuma Slime saja berani mengajak berteman sang Naga Badai?
I-If you don't want to, I understand...
Ka-Kalau tidak mau, ya sudah.
F-Fool! No one said I didn't want to!
Bo-Bodoh! Siapa juga yang bilang tidak mau!
Uh, really? Then... what do you say?
Eh, serius? Jadi ... bagaimana?
Yes, well... if you insist...
Ya, kalau kau memaksa, sih ....
I guess I'm willing to think about it.
Setidaknya akan kupertimbangkan.
Are you some tsundere?!
Jadi tsundere begini!
Yes, I insist! So that settles it!
Iya, aku memaksa! Jadi begitulah!
If you refuse, we're through. I'll never come here again!
Kalau tidak mau, ya sudah. Aku tidak akan kemari lagi!
W-Well, all right. I'll be your friend. You'd better be grateful!
A-Apa boleh buat, aku akan menjadi temanmu. Berterimakasihlah!
Just can't be honest, can you?
Dasar tidak bisa jujur.
Well, glad to know ya!
Baiklah, tolong kerja samanya!
I-Indeed.
I-Iya.
It's a little embarrassing talking about "friends" at my age...
Bicara soal pertemanan di umur segini sedikit memalukan, sih.
But that's the story of how I got stabbed, died,
Tapi kurang lebih begitulah ceritaku ditikam, mati,
reincarnated as a slime,
bereinkarnasi menjadi Slime,
and became friends with the Storm Dragon Veldora.
dan berteman dengan sang Naga Badai Veldora.
My totally normal, uneventful life... is no more.
Hidupku yang biasa-biasa saja ... sudah jadi cerita lama.
How could this have happened?
Kenapa bisa jadi begini, ya?
I never dreamed a life like this was waiting for me!
Tidak kusangka hidupku akan jadi begini!
Or should I call it a "slife"?
Eh, apa lebih cocok disebut hidup baru sebagai Slime, ya?
I wonder if Tamura wiped my hard drive for me...
Apa Tamura sudah menghapus isi hard disk-ku, ya.
I hope he didn't look at it first.
Semoga dia tidak lihat isinya dulu.
Rest in peace, Senpai.
Senior, beristirahatlah dengan tenang.
If I ever have a son, I'll name him Satoru.
Kalau punya anak laki-laki, aku akan menamakannya Satoru.
Beyond a Fiction that nobody knows,
Melebihi kisah fiksi yang belum pernah didengar
here I open a nameless Story!
Kumulai sebuah cerita tanpa nama!
The sky above holds a tomorrow brimming with hope
Menengadah ke langit penuh harap
My days were vauge as I'm wondering What's the name?
Terjebak dalam keseharian, entah apa namanya
It took my far-reaching dream that kept me standing in awe
Membatu karena mimpi yang begitu jauh
along with my despair and consume them all away
Jatuh ke jurang keputusasaan
My voice has been engraved by the shape of my wish
Mengukir harapan dengan suaraku
Make it stronger, stronger, even stronger!
Terus, dan terus terbang tinggi!
Beyond a Fiction that nobody knows,
Bersama kisah fiksi yang belum pernah didengar
There's a slowly sprouting impulse of Skill to stay alive
Kulakukan segala cara untuk tetap bertahan
If what I feel right now is Reality, then it will surely be a proof someday
Bila segala yang kurasakan nyata,
Each one of your story, I shall give a name to it
Satu demi satu akan kunamai kalian
to the east, to the west, to the high stand up to the period!
Ke timur, ke barat, dan ke atas
Let's go!
Ayo!
Next time, "Meeting the Goblins."
Selanjutnya, "Pertemuan dengan para Goblin".